投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月26號禮拜二
早上八點三十一分
大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
在美國當選總統川普
這一次
公佈了美國財政部長的人選之後
美國股市在昨天是有顯著的拉升
道指是收漲了440點
創下了歷史新高的紀錄
與此同時
隨著這一波財政部長相對屬於中間派
使得美元開始回落
美債殖利率也開始顯著下滑
但是我們值得觀察的幾個重點
第一是
最近聯準會所公佈的金融穩定報告
當中其實已經針對2025年
全球風險資產的風險
進行了相對性的暗示
另外一方面
我們也很清楚
美國股市漲到現在
幾乎已經肯定連續兩年
整體而言都漲幅在兩成以上
那是否暗示著
接下來的資金推動速度
將依循的庫存循環開始有所調整
而過往的經驗
美國股市連續上漲兩年
而且漲幅超過20%以後
本身而言
它會迎來什麼樣的歷史慣性呢
事實上我們回過頭來看
一直到目前為止
整體每股資金
在風險資產持續拉升以後
我們看到市場的資金流入速度
其實並沒有放慢
在過去一個月當中
尤其是川普交易以後
市場還是不斷的將過去的避險情緒
一一消退
我們看到在最近
本來黃金價格
由於受到俄羅斯導彈危機的問題
而又顯著沸騰
但是在昨天
我們看到以色列和真族黨之間的停火
加上
美國財政部長人選的底定
導致風險溢價顯著下跌
黃金在昨天是重跌了3%
雖然現在還是在高位了
接近2,600美元每20左右
不過還是可以看得出來
整個市場的風險
某種程度還算是半信半疑的
一方面我們知道有風險的存在
另外一方面
這個風險好像沒有大大
要進入到系統性崩潰
舉例來說
根據美元過去的研究
在美國股市歷史上
標普五百指數連續兩年上漲20%以上的
這種情況
在過去150年當中發生了四次
分別是在1927年1935年1954年以及1995年
1927年和1928年
當時美國股市
標普五百指數分別上漲3成一和3成8
那95年和96年
是分別上漲3成是和兩成左右
那的確如果回看下一年的話
有時候美國股市是持續崩跌的
像1929年1930年那個
很明顯就是經濟大恐慌嘛
可是呢市場
越來越把本質的定調拉往1995年好
當時我們看到
美國網路泡沫前的最繁榮的五年
也就是在97年 98年
其實美國股市表現的
並沒有想像中來得如此差勁
主要還是受到當時97金融風暴的影響
而且在1999年2000年持續的進行顯著拉抬
換句話說
按照過去過往的估值經驗
標普五百指數連續大漲2年以後
市場當然有可能呢會進入到適度調整
也有可能延續的漲勢
那如果按照過往的回測
到底是回檔可能性比較高
還是直接崩盤可能性比較高呢
按照過往經驗
如果第一年它本身就是牛市的起頭年
第二年是牛市的中斷
第三年是我們講的
牛市的標準的第三年
也就是
他並沒有牽扯到第四年行情的話
那基本上哦
美國股市
本來就是迎來三牛一熊的正常行情
所以如果我們以歷史經驗來看呢
過去十幾次
美油股市第一年第二年如果連續上漲
通常第三年也是上漲的
只是說呢
第三年有可能在中旬或者中下旬
庫存調整已經開始
它就會大幅的縮窄當年度的市值績效
所以有時候我們從庫存循環來看呢
尺度來看是3年
可是有時候
標準時間不一定是從年初到年尾
而各位可以理解嗎
那有時候像是18年的庫存調整
它是在中下旬
才開始進行大規模調整的
那一樣
19年的整體復甦
他和20年的新冠疫情呢
都會受到這種時間線的變化
就好像我們從歷史上來進行回顧
2020年美國股市慘不慘
我們的體感溫度
那一個月跌了多少
可是呢你如果是從長期角度來看
你讓50年
100年以後的投資人回來看2020年
不對當年還正報酬呢
美國股市還要創歷史新高呢
怎麼會當年度有這麼大的波動呢
好所以
這個有時候
就是屬於時間尺度的問題
但回過來看現在美國股市
剛好迎來牛市的第三年
市場會擔心庫存週期的提前調整
甚至是經濟衰退的發生
於是呢
從聯準會最新所公佈的金融穩定報告
就讓市場上開始揣測
接下來聯準會最在乎的幾個風險事項
那如果我們從具體數據來做留意
這次在金融穩定報告當中
現在聯準會
認為風險有大幅提升的第一個
就是美國財政債務的可持續性
很明顯
聯準會認為2025年美國股市最大的風險
不是我們過去提到的經濟衰退風險
而不是我們提到的通膨風險
居然最大的
是美國財政債務的可持續性
也就是美國債務會不會崩潰了
那我們都很清楚
現在在10月份相對於4月份
市場相對於4月份的40%
已經上行到54%
認為在接下來
如果川普
因為當時是10月份所進行的調查
而當時就認為
如果接下來參眾議院
由同一黨控制的話
很有可能債務的上限就沒有局限
最終會導致美國債務的失控
引起美國所有資產的系統性崩跌
這個是聯準會目前最擔心的問題
再來呢第二
是我們看到的中東局勢緊張問題
從32%上行到46%
那也很明顯
這反映的第二坡
是屬於地緣政治衝突的問題
那第三個呢
是屬於政策的不確定性
政策的不確定性
的確當時相對在4月份來看
市場的擔心幅度反而比較高 60%
現在反而降到46%
不過還是排名第三了
這說明這市場對於川普的政策
或者說對於未來2025年的政策
可能認為不管是誰當選總統
都不會有內服那種大幅轉彎的可能性
或者說呢
即便轉彎
他可能也是屬於漸進式的
再來第四名是美國經濟衰退的問題
第五名才是我們看到的
持續通膨或者貨幣緊縮
聯準會升息造成的政策衝突
所以你看前面3項
一個呢是美國的美債問題
第二個是中東問題
第三個是政策的不確定性
好像前面三項都跟川普有關
那我們過去跟投資朋友提過了
如果是這樣的話
那是不是就意含著2025年最大的風險
根本就是政治風險
根本就不是什麼消費衰退
根本就不是AI泡沫破滅的問題
根本就是川普一個人說的話
影響到整個美國經濟
所以如果你把前面三項合併起來
看到它就變成了三種風險嘛
第一種叫做市場不確定性的風險
你不確定
明年會有什麼樣的新政策出爐
第二點呢
就是消費衰退的風險
這個是8月份
引起美國股市下跌的主要原因
但是現在已經幾乎不讓市場上討論了
多數人已經承認要麼軟著陸
要麼不著陸
第三個呢
是通膨風險再起的風險
那這個通膨風險再起哦
一方面當然是屬於中東戰事的隱憂
另外一方面是關稅戰
可是我們都很清楚
真正大家擔憂的衝鋒風險呢
是大規模非法移民驅除
造成的工資大漲
那我們就依循著這三個角度
往下進行探討
那第一個市場的不確定性呢
它主要會反映在美元的提振
我們舉例來說市場
現在彭博社針對投資人來進行調查
搞清楚2025年
哪些風險對於美元所造成的損傷
會來的最大
好那看的很清楚哦
市場上主要還是擔憂是高通膨
以及美國十年公債殖利率的大幅波動
以及美國的財政的過渡斥資
所以美元的短期的走強
其實我們也看得出來
現在的美元走強
你也不能說是因為美國
經濟大好所以大家急著要持有美元
這個當然是長期美元回流的原因
可是短期內很明顯嘛
市場上為什麼現在全球投資人
都偏好持有美元
就是怕出事嘛
一方面美國製造業回流
遲早要持有美元的
另外一方面
又很擔心美國在短期內
所出現的政策不確定性
通常啦 每元是12月份左右
會遭受到比較大的承壓
這主要來自於海外各大市場
開始有活潑吸引美資外流的可能性
因為這個時候
通常是全球最亮麗的
第四季的聖誕旺季
不過呢按照這個角度而言
有沒有可能打破12月份過去的慣性
這是有機會見到的
但是呢
我們如果細就美元指數的走強
某種程度
它就是相信
川普的政策的執行的可笑性
或者說執行的武斷性
這一些政策
是非常非常有可能實施的
要不然
市場就不會這麼猛烈的去壓住美元
就像我們根據CBS最近所統計的民調
CBS我們都清楚了
有一點偏左媒了
好
所以你是用比較偏左的角度的民調
來看一下
市場如何評價川普當前的政策
那首先是關於非法移民的驅逐計畫
即便是CBS的統計民調
都高達57%
支持川普的驅逐非法移民政策
你就知道
這段時間左派的確讓很多人失望
再來哦是對川普的勝選勝選
情緒開心的幅度是31%
不滿的幅度是23%
憤怒的幅度是21%
好這也蠻符合慣性的
反正每一次總統大選
不管臺灣美國
總是會有事成的
人至少會失望嘛
這個很正常
那如果是以不同黨派
對於川普的感受程度哦
民主黨50% 是感到害怕
35%感到擔憂 15%
僅僅這15%感受到樂觀情緒
共和黨的部分呢
50%是感受到興奮
41%感受到樂觀負面情緒
僅僅只有5%
那市場上
也相信共和黨提示
會採取更多通膨抑制行為
什麼意思呢
就是進行大量自然資源的開採
有40%的選民認為
接下來的物價是會非常明顯下滑的
35%認為還是會上漲
21%認為會不變
也就代表著市場對於川普的提議
這種認肯定感其實算是蠻高的哦
就是你從CBS名調也看得出來
這一次
從美國大選的結果來看
市場的確對於川普是有蠻高的期待的
那再來呢
就是針對關稅的問題哦
因為有些人雖然對於通膨問題不滿
但他也有一個簡單的經濟常識
認為課取關稅
只是反映到我們的終端消費市場當中
可是就目前來看呢
總體而言
美國還是有52%的選民認為
應該針對進口商品來課取關稅
來獲得美國製造業的利益
那川普選民是83%是表示高度支持的
這給投資朋友我做一些觀察
所以如果我們從這些民調
從這些數據看得出來
的確2025年川普的變數
它是影響美國股市變化的主要原因
可是他能不能
第一阻斷景氣循環
第二
他這些政策是不是真的有害於美國
如果你回過頭來看
我們已經講過好多次了
似乎他所有的政策都只有一個目的
讓美國選民的購買力放大
我之所以去課取關稅
是為了要讓你做投資
讓這邊的工作機會變多
我之所以要課取關稅
是為了要讓海外的交易
或者海外的公平貿易來的更為和緩
或者說呢
對於通膨的抑制
我對於非法移民的驅除
某種程度其實就是讓你的薪資上漲
讓你的購買力大幅拉升
我對於自然資源的開採
雖然哎
可能很多美國的環境被我破壞了
可是我的目的
是為了讓你的能源資產價格
能夠顯著下跌
其實它的所有政策
其實你仔細想一想
都有它的正面和反面
刀是兩面刃嘛
所以有時候我們常講
說這個川普和賀錦麗的差別哦
與其說是右或左
保守或者進步派
其實最大的區別是什麼
就是你看現在的名義
你在看川普執行政策的武斷性
美國會越來越趨向於實質元首
什麼意思呢
就有一種類似於那個羅斯福
暫時個人權力意志的感覺
那你選擇拜登或者之前賀錦麗
那很明顯就有一點類似虛外元首嘛
總統呢
就負責說一些他本來該說的話
那其實呢
整個國家是靠官僚系統持續的掌握
本來是怎麼樣就怎麼樣嘛
你也看得很清楚嘛
所以你看為什麼每次華盛頓DC哦
民主黨的得票數都是9成9成5 好
因為沒有人比這些官僚系統更瞭解
這個賀錦麗
和拜登其實是他們的好朋友
那川普呢
是一個朝令夕改
有強烈個人主見
而且不理會他們意見
會介入他們
會弄他們的可怕老人嘛
所以有有時候我們才講
說這個選民在潛意識裡面呢
這一次投票投出的一個結果就是
我需要的一個是實質元首
一個要直接介入政府的
另外是一個虛位元首
就是符合現在既有的官僚體系
持續運作的邏輯
所以回過頭來看哦
它是不是就代表著
有時候我們對於美國政策
尤其是針對共和黨政策的解讀
其實是沒有必要的
為什麼因為政策分析哦
它主要是集中在
一個黨當選以後
他的政策的理念的實施哦
但是川普勝選以後
你好像就沒有必要去特別分析
共和黨的政策了
您應該是把川普的自傳拿出來看嘛
以前那個永不放棄嘛
交易的藝術拿來做研究
這個就是2025年
市場上普遍認為最大的風險
但我認為哦
這叫做2025年 最大的波動可能性
它並不是市場最大的風險
為什麼因為它所有的政策
某種程度
都是要確保美國資產價格的持續繁榮
這看的很清楚哦
我們回過頭來看哦
現在在整個市場川普氛圍底下
雖然呢股價還維持在高檔
可是海外市場的波動
其實是相對來的大的
我們舉例來說
根據最近
在各大集裝箱指數當中
尤其在洛杉磯港
最近莫名其妙
都開始有
陸續創下過去兩個月記錄的數據
比如說呢
美國的零售商和進口商
正在以非常驚人的速度
加緊囤貨的步伐
那為什麼
現在全美的終端商都在囤貨呢
因為真的很害怕
明年會對中國扣取關稅
事實上我們已經很清楚了
現在
如果從進口到美國的貨物比例當中哦
墨西哥早在去年中旬左右
就已經正式超越中國
成為美國最大的進口商
所以市場上
還並不是只是擔心中國進口的問題
哦市場上擔心
那川普也說要對墨西哥課取關稅
那會不會到時候會產生更進一步的
墨西哥關稅所引起的終端通膨
所以現在
每個人都在補庫存
那的確
就越來越有一點類似於21年的感覺了
但每個人航海王嘛
每個人都急著要存貨趕快overpooking
全部人都這樣做的時候
當然你後面就會造成
庫存週期比較難消減嘛
可是現在就有這樣的一個感覺
但這段感覺
通常資產價格的表現不會太差了
那另外一方面呢
市場也會擔心
尤其在 22年23年以後哦
全球的智慧型相關產品
不管是ASF伺服器
手機呀平板
或者我們講的這個GPU等等哦
都造成東亞系統
大量的出口到美國系統當中
我們舉例來說
現在大量的貨物在亞洲市場當中
主要分別從南韓
越南臺灣
泰國印度
還有愛爾蘭
大量的出口到美國市場當中
所以中國的部分呢
現在兩個極端呢
大部分的電子零組件
是借由墨西哥轉口貿易
進入到美國市場當中
而現在我們看到還在不斷衝高
從中國進口到美國的貨物
基本就只剩下鋰電池了
所以現在市場的普遍預估就是
接下來很有可能在關稅站的層面
重點是處圍繞著電動車開始展開
到時候可能就會影響到
不管是馬斯克和
是還是特斯拉
到時候的整體價格的波動表現好
先回過頭來看呢
第一個市場的不確定性呢
我們大概就講到這邊呢
這個不確定性呢
我個人認為
對於海外的不確定性
似乎比美國的不確定性還要來得高
你看到的都是海外系統在慌
哎會不會被課關稅
我是不是要去美國開董事會
哎是不是要稍微多一些表態
都是海外在慌
這個
美國股市資產感覺好像受到的承壓
並沒有想像中來的大好
所以第二個風險呢
也就是金融穩定報告提到的
經濟衰退的風險
就變成了第二個大家思考的方向
可是我們過去已經提過了
按照美國的經濟成長率表現
現在在經濟成長表現當中
說實在的
不管是我們看到臺灣的實質經濟成長
還是美國的經濟成長
幾乎已經確定了
你要衰退哦
至少要等到2026年
2025年 幾乎是完全不可能衰退的
因為距離衰退的幅度
也就是連續兩個季度的GDP
呈現負增長哦
實在是太遠了
我們現在可以肯定的事情是
明年上半年一定不衰退
為什麼美國到第四季
GDP成長大概都還有2.4-2.5% 好
那換句話說
你要衰退
要等到明年下半年才有機會
那現在隨著聯準會的降息步調
就是已經打開25年哦
雖然會引起適度的波動
可是我們都很清楚
這個貿易戰如果會引起衰退的話
怎麼可能會有貿易戰呢
川普一定很清楚這件事情
他只是認為
貿易戰對於美國所帶來的利多
會大於他的利空而已哦
所以最重要的
我們要看到整個2025年哦
引領美國生產力週期哦
是否能夠不引發衰退
帶動終端商品需
需求炒的
基本就是北美四大CSP業者
在整體第三季到第四季的資本支出
會不會停下來
那像看起來在整個2025年
資本支出大概會從今年的2,000億
調升到明年接近2,500億到2,600億
所以明年資本支出
應該是會持續創下歷史新高
基本就是達成年增的收斂而已
所以現在市場上
最大的風險
第一這個不確定性
第二衰退風險
第三通膨風險
大家也可以留言了
留言你認為2025年最大的風險是什麼
給大家做一些參考喝杯水
市場上主要是圍繞這三個風險
那有些人的風險不一樣
有些人風險
還認為商用不動產的爆雷
有些人說是這個沒債的資產減損
這都OK
可是聯準會提到的主要是就三項嗎
不確定性經濟衰退的風險
通膨的風險
那我講講我的看法
我認為
明年的不確定性
不是美國股市最大的風險
明年不會發生經濟衰退
明年也不會有停滯性總膨
2025年最大的風險
過去我們提過
一是庫存調整提前的風險
第二是美國股市高估值的風險
我們回過頭來看到
美國股市四大指數到目前為止
到到窮都還在創下歷史新高
道瓊上漲了440點
0.99% 收在44,736點
標普五百指數上漲是8.3%
收在5,987點
納指上漲51點
0.27% 收在19,054點
費半上漲32點
0.65% 收在4,987天
那當然了
昨天費半你像輝達台積電
承壓還是很重的
還是來自於市場
針對費半高估值的賣壓
可是我們都很清楚
美國股市第一個
它迎來了第二年到第三年的牛市氛圍
它本來就有一個自然的庫存周期調整
所以我們可以確定的事情是哦
25年上半年應該不會了
25年下半年呢
它是不是可能可以開始反映
26年的調整
是有這個機會存在的哦
可是呢它最多也就是一個庫存調整
它不是系統性崩盤
為什麼因為不可能發生衰退
按照目前的景氣自然週期哦
除非是新冠疫情
要不然按照景氣週期
2025年是不可能發生衰退的
它只能提前反應
庫存循環
就有點類似於 22年的庫存循環
類似於18年15年11年的庫存循環
但是會不會發生08年金融海嘯
2000年打抗泡沫
難度是有點高的
那第二件事情呢
是要不要發生呢
它同時必須取決於
整個股票市場估值的規模
我們舉例來說
針對標普五百的席勒本益比
現在大概在 25-26倍了
那相對2021年的30倍
的確現在沒有到這麼高
也沒有像1999年的29倍這麼高
可是呢上行速度還是特別快
所以我們才講說這個
有時候費半呢
稍微休息一下是很好的
那只稍微休息一下是不錯的
因為你如果股價真的一直漲上去哦
這估值
的確就已經脫離了過去的判斷依準
所以最好的做法是什麼呢
你股價也不用創高
你再盤久一點
像費半一樣盤久一點呢
這個時候本益比就慢慢慢
慢就下來了
這個是最好的做法
所以美國股市現在最大的風險呢
第一就是漲太快
你如果漲太快
很抱歉哦
這個市場上的慣性賣壓
很有可能再度發生一次
8月份的日元套利平倉
但是你只要盤在這樣的一個位階
你最好把整個4季度盤完
甚至明年二三季度再盤一陣子哦
它更有利於美國股市的穩定多頭
所以呢最終呢
你會發現哦
我們基本上整個判斷的時間線哦
近來22年年底就已經抱住
二三年已經抱住
24年已經抱住
2025年呢你要不要抱住的理由
第一取決於
你對於庫存週期
能否有精准的時間掌握
那第二個就是
反正就是抱住
預留現金
這是最好的做法嗎
不玩了
誰知道能不能跌回到之前的價位哦
怕我賣掉買不回來
哎沒關係
不玩股票了
準備現金
等待下一次的庫存週期調整好
這是另外一種方式
也聽有投資朋友做些觀察
所以每個人的看法都不一樣
你發現
這幾份數據
你觀察幾個月
幾個季度
你就會看出不同的感覺
大家回過頭來看哦
我們今年經歷了哪些事情
年初從臺灣大選到以哈衝突
輝達的AI COMPUTEX展爆發
00940之亂
巴黎奧運
美國總統大選
日元套利平倉
非農暴冷衰退風暴
聯準會首次降息
哎哪一個不是利空
那AI爆發
你可以說他估值泡沫
臺灣總統大選
你可以說是兩岸地緣政治風險
00940你可以把它理解成全民套牢風暴
聯準會降息
那代表經濟不好了
日元套利平倉
很有可能會引發市場的風暴
所以有時候我們對於一項資產
或者對於一個事件呢
可能你剛開始都有初步的看法
但是你一步一步深度瞭解以後
你發現哎
有沒有自己忽略的
所以你會發現呢
有時候就是這樣子
必須要多看多想多思考
事情剛發生的時候
你不用急著去進行資產價格的調節
你想一想
你會多出很多心格
你你你以為你在想什麼
在做什麼
一切都能夠掌握在你的控制之中嗎
其實很難
因為它只是週期當中的一環而已
所以很多事情呢
你第一次看好可怕
其實也還好
你以為他是恐怖片
哎想不到
後來回過頭來看
8月份哎
現在是喜劇片
等到明年
你可能終於覺得經濟好了
哎股市又漲了
市場的風險呢
幾乎不存在了
大家覺得不可怕了
你以為
又看到充滿浪漫想像空間的愛情片
本來是恐怖片
後來變喜劇片
後來變愛情片了
對不對哎
結果這個時候發現
原來真正的恐怖片才要來
所以我們才講說這個牛市
第三年的庫存週期
往往就是要迎來最後的非理性繁榮
我們也總是期待這樣的一個氛圍出現
那前幾天呢
在打掃房間嘛
然後就翻翻翻
翻到了那個時候過高中的手機
Sony Edison C510
哇那當年這只手機哦
算是我人生一大轉淚點了
小小資的嘛
還沒有網路
那個時候沒有3G 4G哦
但是呢有藍牙
藍牙可以拿來傳很多學習檔案
嘛
那有很多家裡有電腦的男同學們哦
我們就會在那個
那個時候流行一個軟體叫Foxy了
裡面下載很多一些學習的數據這樣子
然後再帶來學校
用藍牙一點一點的傳給我們
那時候家裡還沒有電腦嘛
所以每一隻影片機都很珍貴
然後手機容量又不大
所以通常都很認真看呢
幾乎一隻影片可能會複習幾十次
那第一次看還好
第二次看
第三次看了
看到後來就真的開始看劇情了
但通常也沒看完了
還沒看完就結束
我就這一集影片哦
看個五六次不會有太大的問題哦
後來我記得有一年哦
我們有一個學長就傳來一個影片哦
傳很久哦
哦那個可能快一個半小時哦
然後一看哎
這是一部新片
講那個設定也很奇葩
那個是演什麼的
他講說一個男的哦
發現自己的存在被抹去了
有點類似那個藏鏡人系列哦
然後發現別人就再也察覺不到他
於是他就偷偷摸進一個家庭
先跟那個妻子做了這樣
後來又跟岳母做了
然後又跟人家女兒做了
沒有人感知到她的行動
一如往常的做飯呢
每個人都在做這些事情呢
跟丈夫聊天
曬衣服
哇
男那男的做完之後就喜滋滋的離開哦
然後他就甩上這家的大門
啪那嘭一聲發出巨響的瞬間哦
那一幕最恐怖
就這家人
突然全部人都安靜下來
然後面無表情的轉向大門
盯著男子剛才離開的方向
我我看完做噩夢做一個禮拜呀
我以為他是色
情片想不到是恐怖片呢
就跟我們剛才講了
我原本以為是恐怖片哎
想不到是喜劇片
看了
之前看兩三次都沒看到最後
最後想說
有點時間把它看完吧
哇看到那個結局太恐怖了
我一看到那個手機就想到這件事情了
那但是
但是現在好像開不了機
要是沒辦法還找不到那個那些片了
所以關門
很多事情
你第一次看哦
很可怕其實也還好
你以為他是恐怖片
想不到是喜劇片呢
可是哦到明年這個時候
我們必須承認哦
明年這個時候整個經濟的走向
他應該會走出
在至少從經濟數據層面
會非常非常亮麗的成績
會讓很多人開始充滿著浪漫的想像
感覺愛情片來了
這個時候才是真正的恐怖片
而現在呢
到處都有人說現在在演恐怖片
這個就是現在的市場氛圍
只是他不像8月份這麼恐慌
可是你知道
現在市場其實顧忌還是蠻多的
但但說實在的
如果有一天呢
你能夠抽離自己的感性
用更宏觀的角度來看待這些點呢
也許你就成功了
有時候一本書
一個事件呢
回想前幾個月的股價波動
當你多想了以後
你會發現哎
那些已經看過的書
看過的影片
你甚至記得在幾分幾秒才遇見
有時候我們才講說已經看過的書
我並不是讓我們懷疑的
並不是當時讀書的感覺哦
而是當時被侵蝕的一些情節
20年沒見
同學重逢的第一句話是說什麼
錯過的末班車
為什麼不叫車
要在別人
家裡睡這都是想到一些
這個當時沒有想到的一些問題
所以有時候好書要一讀再讀
對不對
哎為什麼講這個
就當你有一天呢
做任何事情你都能夠靜下心來思考
你不會看了幾分鐘
就興奮衝動做決定
這個時候
你的決策錯誤的機率其實就不高了
你的左腦就可以重新戰勝的右腦
大頭戰勝小頭
好所以有時候我們做投資
為什麼放慢一點呢
你用一個季度一個季度看就發現哎
一步一步就走過來了嘛
好最後9點鐘
我們再看一下
回到臺北股市
臺北股市由於台積電ADR
在昨天呢
由於輝達的下跌
帶動台積電的走跌
回答區
這一波已經回測到11月初的低點了
不過看得出來
整個費半賣壓都很重
但昨天費半指數居然還是收漲
這說明其他類股蠻給力的
事實上我們回過頭來看
如果根據台股今年以來的走勢表現呢
其實漲幅是高達兩成7
因為最近上證和
港股
這回檔幅度比臺北股市還要來的更大
上證現在漲幅只剩下9.8了
滬深300漲幅12.7
生成指數9.6
恒生12.8 恒生國際19.4
日經也不過14%
印度指數9.5
韓國COSPI指數甚至跌了5.8%
所以
臺灣家政指數今年表現已經很不錯了
漲了兩成起
那如果你是追蹤全執行的ETF0050
那個隨便漲幅都是四五成起跳對不對
所以臺北股市今年真的算很不錯了
不過回過頭來看
市場也會擔心
臺北股市會不會已經提
前進高峰了呢
我們舉例來說
根據10月份的製造業營業
氣候測驗點
居然已經連5跌了
這是14個月以來的新低
怎麼會突然臺灣的景氣
突然有高速下行的空間呢
那第一個營建業的走疲
這很好理解
那個很標準
就是第七波信用管制的所形成的影響
但是服務業和製造業
我細看了一下數據
基本還是受到我們講的颱風
氣候因素的影響
以及基期問題所造成的下滑
我們都很清楚
10月份颱風陣蠻多的
加上百貨周年慶檔期啟動
所以他把整個10月份的零售表現
都大幅的往11月漢10月來做推送
所以如果細看在整個出貨的表現當中
其實工業生產各類指數年增幅
其表現並不差
到10月份還保持在100以上
100.6 年增幅8.85%
現在唯一的問題
就是製造業的復甦當中
其實元月份到10月份整體轉年增的
其實也沒那麼多
電子零組件年增18%
機體電路23
電腦電子產品兩成6
可是你看其他的
像是面板基本金屬化學機械設備汽車
還在衰退
壓力很大
大家知道
因為今年上市企業獲利預估
即將要創下歷史新高了
主要由台積電來帶動
但是我們卻看到
有一半的產業居然還在年減
哎這真的是壓力很大
說明臺灣這一輪的復甦哦
的確是有點脫節哦
但最終就是反映在臺北股市身上嘛
好我們看臺北股市的表現
來跟大家逐一的追蹤
OK
臺北股市下跌200點
其實也還好哈
預估量能3,408億應該還
OK了這個臺北股市這幾周都是這個量
你要說小也不小
大也不大
反正就盤在這樣的一個位置哦
也許不是一件壞事哦
盤久了
明年還是明年中旬還是這個點位
那也就說明的基期已經下滑很多了嘛
OK也聽我投資朋友OK
提前反應
好片也要一看再看
是這樣沒錯了
好給投資朋友做一些觀察
0903分我們今天主要跟投資朋友
從幾個角度來做思考
第一是美國股市最大的風險
由聯準會的金融穩定報告當中
來做一些細節探討
但我認為他所提出的三大風險
川普的不確定性
經濟衰退很停止
汽車蓬蓬在2025年都不會發生
整個2025年
最大的風險就是庫存週期自然的調整
提前反應而已
要嘛呢就是美國股市估值短期過高
所進行的均值回檔
但這兩個問題
都有一個方式來做解決的
你股市不要漲太快就好
讓基本面慢慢的跟上
這是一個在美國股市多頭氛圍當中
走越遠的好方式了
回過頭來看
臺北股市
一樣有自身內部復甦結構的問題
但很抱歉
好在有時候臺北股市哦
他就是反映那一支權值股
最大的那一支嘛
對於中小型企業
說實在的
的確還是要共體時艱
看起來
整體複述的力度並不是這麼的平均
904分感謝投資朋友參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們今天按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快